> [!PDF|] [[CZSC.pdf#page=42&selection=39,0,53,22|CZSC, p.42]]
> > 有人说，市场是老人挣新人的钱，而市场中的老人，套个 10 年 8 年的一抓一大把。其实，市场从来都是明白人挣糊涂人的钱。在市场经济中，只要你参与到经济中来，就是经济人了，经济人当然就以挣钱为目的，特别在资本市场中，没有慈善家，只有赢家和输家。而不会赢钱的经济人，只是废人！无论你在其他方面如何成功，到了市场里，赢输就是唯一标准，除此之外，都是废话。
> 
> > [!PDF|] [[CZSC.pdf#page=42&selection=72,10,76,14|CZSC, p.42]]
> > 庄家和散户这种二元对立，大概比较适合现代中国人的思维模式，因此就变得如此的常识，但常识往往就是共同谬误的同义词，不仅是所谓的散户，而且很多的所谓庄家，也就牺牲其中。
> 
> > [!PDF|] [[CZSC.pdf#page=42&selection=106,0,110,5|CZSC, p.42]]
> > 市场没有什么庄家，有的只是赢家和输家！有的只是各种类型的动物，还有极少数的高明猎手。市场就是一个围猎的游戏，当你只有一把小弓箭，你可以去打野兔；当你有了屠龙刀，抓几条蛇来玩当然就没劲了，关键你是否有屠龙刀！
> 
> > [!PDF|] [[CZSC.pdf#page=42&selection=137,0,139,48|CZSC, p.42]]
> > 但你的喜好，就是你的死亡陷阱！在市场中要生存，第一条就是在市场中要杜绝一切喜好。市场的诱惑，永远就是通过你的喜好而陷你于死亡。市场中需要的是露水之缘而不是比翼之情，天长地久之类的东西和市场无关。
> > [!PDF|] [[CZSC.pdf#page=43&selection=2,0,2,47|CZSC, p.43]]
> > 市场中唯一值得天长地久的就是赢钱，任何一个来市场的人，其目的就是赢钱，任何与赢钱无关的都是废话。
> 
> > [!PDF|] [[CZSC.pdf#page=43&selection=4,0,8,19|CZSC, p.43]]
> > 必须明白，任何让你买入一只股票的理由，并不是因为这股票如何好或被忽悠得如何好，只是你企图通过买入而赢钱，能赢钱的股票就是好的，否则都是废话。因此，市场中的任何喜好，都是把你引入迷途的陷阱，必须逐一看破，进而洗心革面，才能在市场上生存。
> 
> > [!PDF|] [[CZSC.pdf#page=43&selection=10,0,18,42|CZSC, p.43]]
> > 当然，能看清楚自己周围的市场陷阱，还只是第一步，更进一步，要学会利用市场陷阱来赢钱。当你要买的时候， 空头的陷阱就是你的最佳机会，当你要卖的时候，多头的陷阱当然就是你的天堂。这市场，永远不缺卖在最低点， 买在最高点的人，这世界上没有什么是可以让所有人赢钱的，连大牛市中都有很多人要亏损累累。
> > [!PDF|] [[CZSC.pdf#page=43&selection=18,43,20,48|CZSC, p.43]]
> > 而市场中的行为，就如同一个修炼上乘武功的过程，最终能否成功，还是要落实到每个人的智慧、秉性、天赋、勤奋上来！
> > 
> > [!PDF|] [[CZSC.pdf#page=43&selection=78,28,80,18|CZSC, p.43]]
> > 市场就是一个斗心理的过程， 大家都想一块去了，大家还用不用活了？
> > [!PDF|] [[CZSC.pdf#page=43&selection=109,19,113,22|CZSC, p.43]]
> > 市场最关键的就是大家都要遵守规则，这包括管理层，不能按自己的一时喜好而干预市场。就算交易有问题，只能根据交易的问题来处罚，而不是突然改变规则来显示自己的无能。
> 
> > [!PDF|] [[CZSC.pdf#page=43&selection=121,25,125,7|CZSC, p.43]]
> > 至于市场中的人，不要自己没份就瞎起哄，看不得别人好不是一个好的市场参与者应有的心态。首先有了一花盛放才可能百花盛开，维护一个只按法律办事的环境，对大家都有好处！
> 
> > [!PDF|] [[CZSC.pdf#page=43&selection=147,4,153,9|CZSC, p.43]]
> > 真正的理性就是要去看破各色各样的理性谎言，理性从来都是人 YY 出来的皇帝新衣，这在哲学层面已不是什么新鲜的事情。
> 
> > [!PDF|] [[CZSC.pdf#page=43&selection=157,13,159,22|CZSC, p.43]]
> > 但真正的理性从来都是当下的，从来都是实践的，而实践，从来都是当下的理性。就像性是干出来的而不是说出来的，理性也一样。
> 
> > [!PDF|] [[CZSC.pdf#page=43&selection=167,0,171,13|CZSC, p.43]]
> > 生的，总要死去，如果自然真有什么法则，这就是唯一的法则，市场上的法则也一样。所谓法则，就是宿命。在市场中，死亡是常态，也是必然，而生存，必须以生为依据，所谓生生不息，其实就是死死不息，当你被依据所依据时，其实已在死亡之中。
> 
> > [!PDF|] [[CZSC.pdf#page=44&selection=2,27,4,33|CZSC, p.44]]
> > 对于市场来说，介入就是介入生死，无所依据地从容于各种模式之间，无所往而生其心，而心实无所生，方可于生死而从容。
> 
> > [!PDF|] [[CZSC.pdf#page=44&selection=139,0,143,3|CZSC, p.44]]
> > 市场就是一个狩猎场，首先你要成为一个好猎手，而一个猎手，首先要习惯于无言。如果真有什么真理，那真理也是无言的。可言说的，都不过是人类思想的分泌物，臭气熏天。真不可言说了，就无不可言，言而无言，是乃真言。
> 
> > [!PDF|] [[CZSC.pdf#page=44&selection=145,0,155,11|CZSC, p.44]]
> > 一个好的猎手，可以没有嘴巴，但一定会有一双不为外物所动的眼睛，在这眼睛下，一切如幻化般透明。要不被外物所动，则首先要不被自我所迷惑，其实无所谓外物、自我，都不过幻化空花，如此，方可从容其中。猎手只关心猎物，猎物不是分析而得的。猎物不是你所想到的，而是你看到的。相信你的眼睛，不要相信你的脑筋，更不要让你的脑筋动了你的眼睛。被脑筋所动的眼睛充满了成见，而所有的成见都不过对应着把你引向那最终陷阱的诱饵。猎手并不畏惧陷阱，猎手只是看着猎物不断地、以不同方式却共同结果地掉入各类陷阱，这里无所谓分析，只是看和干！
> 
> > [!PDF|] [[CZSC.pdf#page=44&selection=157,0,167,9|CZSC, p.44]]
> > 猎手的好坏不是基于其能说出多少道道来，而是其置于其地的直觉。好的猎手不看而看，心物相通，如果不明白这一点，最简单就是把你一个人扔到深山里，只要你能活着出来，就大概能知道一点了。如果觉得这有点残忍， 那就到市场中来，这里有无数的虎豹豺狼，用你的眼睛去看，用你的心去感受，而不是用你的耳朵去听流言蜚语， 用你的脑筋去抽筋！
> 
> > [!PDF|] [[CZSC.pdf#page=70&selection=25,0,35,3|CZSC, p.70]]
> > 股票上永远不缺英雄，更永远不缺死去的英雄，最近的英雄们都又在吹投资，但投资这内裤永远掩盖不了股票扒光后赤裸裸的投机。阴符云：“天性，人也；人心，机也；立天之道以定人也。天发杀机，斗转星移；地发杀机， 龙蛇起陆；人发杀机，天地反覆；天人合发，万化定基。”不投这个机，又如何夺天地之造化？股票市场也是一样的。
> 
> > [!PDF|] [[CZSC.pdf#page=70&selection=133,0,142,1|CZSC, p.70]]
> > 投机不是瞎搞，是要清清楚楚地搞。要清清楚楚，就要对市场充分地理解，要明白其道道。本 ID 曾发明了一个口号在私下流传，就是“像搞男人一样搞股票，像做爱一样做股票。”
> 
> 
> 